---
ID: iIzW0
総称: 八幡宮
名称: 八幡宮
名称読み: ハチマングウ
別名: ながのはちまんぐう
都道府県: 山口県
区域: 山口市
緯度: 34.165852
経度: 131.523788
郵便番号: 7530211
住所: 山口県山口市大字大内長野四九番地
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: cna
    名称: 神功皇后
  - ID: K2X
    名称: 田心姫命
  - ID: 5mh
    名称: 湍津姫命
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: Z3I
    名称: 小彦名命
  - ID: sKD
    名称: 市杵島姫命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-15
    備考: 例祭　（十月十五日）
---

## 社伝と歴史

### 平安時代の寛治三年、一〇八九年、長野の長者平忠平が豊前国宇佐八幡宮から分霊を奉斎する。

### 江戸時代の元文元年、一七三六年、火災にあうが間もなく再建される。

### 明治六年、一八七三年、郷社に列する。

### 明治四十一年、一九〇八年、神饌幣帛料供進神社の指定を受ける。

## 主な祭事

- ### 田頭神幸祭（七月中旬～八月中）
- ### 風鎮祭（八月下旬、盆おどり）

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 083-927-1209 |      |
| 083-927-1209 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                  | 説明   |
| ---------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://www.yamaguchi-jinjacho.or.jp/list.php?mode=next&st_no=350&key=select%20%2A%20from%20jinja&p=8 | 神社庁 |
